Адаптер DIP28 подходит для 27с64, 27с128, 27с256 (джампер в должны быть установлены в положение "256"), 
для 27с512 (джампер в в положении "512").

Будьте внимательны с джамперами! Их неправильная установка может вывести из 
строя программируемую микросхему!
Внешнее питание к адаптеру подключать не обязательно, некоторые микросхемы памяти программируются
и без повышения VCC (как по datasheet-у).

Напряжение программирования VPP для eprom от разных производителей может отличаться (от 12 вольт до 21,5 вольта).
Необходимый уровень VPP необходимо установит переключением перемычки питания на программаторе либо подбором 
номиналов резисторов преобразователя напряжения.

Резисторы на платах адаптеров в цепи внешнего питания нужно подбирать для получения нужного уровня VCC. Смотрите 
онлайн калькулятор для ams1117-adj.
